Repository: GNOME/file-roller
Catalog: help/*/*.po
Languages: zh_tw

source: <application>Archive Manager</application> Manual
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>手冊

source: Archive Manager, also known as File Roller, allows you to create, view, modify, or unpack an archive.
zh_tw: 壓縮檔管理員，又稱 File Roller，讓您可以建立、檢視、修改或解開一份打包/壓縮檔 (archive)。

source: Sun Microsystems
zh_tw: 昇陽電腦 (Sun Microsystems)

source: GNOME Documentation Project
zh_tw: GNOME 文件專案

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="ghelp:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
zh_tw: 根據自由軟體基金會 (Free Software Foundation) 所發布的 GNU 自由文件授權 (GNU Free Documentation License, GFDL) 1.1 (含) 以後版本，使用者可以複製、散布，或修改本文件，但不得增刪章節，不得加上封面文字，亦不得加上封底文字。如要取得 GFDL 的副本，請參閱此<ulink type="help" url="ghelp:fdl">連結</ulink>，或是參閱與本手冊一同隨附的 COPYING-DOCS 檔案。

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
zh_tw: 本手冊是屬於依 GFDL 授權所發布之 GNOME 手冊集中的一部份。如果您只要單獨散布本手冊，依據授權聲明第六節之敘述，您必須另外將授權聲明加入本手冊中。

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
zh_tw: 許多公司為了突顯其產品與服務，會使用特別名稱，並亦已聲明這些名稱為其商標。當這些名稱出現在 GNOME 文件中，同時 GNOME 文件專案小組成員亦明白這些名稱為商標時，這些名稱會以大寫字母或是首字母大寫表示。

source: DOCUMENT IS PROVIDED ON AN "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, WARRANTIES THAT THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS FREE OF DEFECTS MERCHANTABLE, FIT FOR A PARTICULAR PURPOSE OR NON-INFRINGING. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY, ACCURACY, AND PERFORMANCE OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS WITH YOU. SHOULD ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION PROVE DEFECTIVE IN ANY RESPECT, YOU (NOT THE INITIAL WRITER, AUTHOR OR ANY CONTRIBUTOR) ASSUME THE COST OF ANY NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION. THIS DISCLAIMER OF WARRANTY CONSTITUTES AN ESSENTIAL PART OF THIS LICENSE. NO USE OF ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS AUTHORIZED HEREUNDER EXCEPT UNDER THIS DISCLAIMER; AND
zh_tw: 文件提供是以其「原樣」呈現，不管明示或暗示，皆不具任何保證，包括 (但不限於) 文件或修正版毫無錯誤、可販售、 具特殊用途，或不侵權。關於本文件與修正版文件之品質、正確性及功用，其風險您必須自行承擔。若本文件或修正版有任何缺陷，任何必須之保養、修理及更正，應由您自行承擔，原始作者、作者或任何散布者無須負責。本免責聲明是本授權聲明極重要與必要的一部份，因此任何文件或修正版的授權，皆須在同意本免責聲明的情況下進行；同時

source: UNDER NO CIRCUMSTANCES AND UNDER NO LEGAL THEORY, WHETHER IN TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), CONTRACT, OR OTHERWISE, SHALL THE AUTHOR, INITIAL WRITER, ANY CONTRIBUTOR, OR ANY DISTRIBUTOR OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT, OR ANY SUPPLIER OF ANY OF SUCH PARTIES, BE LIABLE TO ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
zh_tw: 在任何情況或法律理論下，亦即不管是在侵權 (包括疏忽)、契約或其他情形，或是已預先告知會有下列損害之可能時，本文件或修正版的任何作者、原始作者、投稿人以及散布者，或是任何提供單位，對於因使用本文件及修正版，或與本文件及修正版使用相關所造成的任何直接、間接、特殊、偶然或必然之損害，包括 (但不限於) 信譽受損、工作停止、電腦當機或不正常運作，或任何所有其他損害，上述人等皆不需負任何責任。

source: DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT: <placeholder-1/>
zh_tw: 文件以及此文件的修改版本必須遵循 GNU 自由文件許可證，進一步資訊請見：<placeholder-1/>

source: Sun
zh_tw: 昇陽 (Sun)

source: GNOME Documentation Team
zh_tw: GNOME 文件團隊

source: Archive Manager Manual V2.26.0
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.26.0

source: March 2009
zh_tw: 2009 年 3 月

source: Archive Manager Manual V2.24.0
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.24.0

source: July 2008
zh_tw: 2008 年 7 月

source: Archive Manager Manual V2.6
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.6

source: April 2006
zh_tw: 2006 年 4 月

source: File Roller Manual V2.5
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.5

source: March 2004
zh_tw: 2004 年 3 月

source: Sun GNOME Documentation Team
zh_tw: 昇陽 GNOME 文件團隊

source: File Roller Manual V2.4
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.4

source: February 2004
zh_tw: 2004 年 2 月

source: File Roller Manual V2.3
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.3

source: August 2003
zh_tw: 2003 年 8 月

source: File Roller Manual V2.2
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.2

source: June 2003
zh_tw: 2003 年 6 月

source: File Roller Manual V2.1
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.1

source: January 2003
zh_tw: 2003 年 1 月

source: File Roller Manual V2.0
zh_tw: 壓縮檔管理員手冊 V2.0

source: June 2002
zh_tw: 2002 年 6 月

source: This manual describes version 2.26.0 of Archive Manager.
zh_tw: 這個手冊介紹的是「壓縮檔管理員」2.26.0 版。

source: Feedback
zh_tw: 意見回覆

source: To report a bug or make a suggestion regarding the <application>Archive Manager</application> application or this manual, follow the directions in the <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>.
zh_tw: 若要回報<application>壓縮檔管理員</application>應用程式或是這本手冊上的錯誤或給予建議，請依照 <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME 回饋頁面</ulink> 中的指示。

source: Archiving
zh_tw: 建檔

source: Archives
zh_tw: 打包/壓縮檔

source: Adding files to
zh_tw: 加入檔案至

source: Deleting files from
zh_tw: 刪除檔案從

source: Opening
zh_tw: 開啟

source: Viewing
zh_tw: 檢視

source: Extracting
zh_tw: 解壓縮

source: Creating
zh_tw: 建立

source: Introduction
zh_tw: 引言

source: You can use the <application>Archive Manager</application> application to create, view, modify, or unpack an archive. An archive is a file that acts as a container for other files. An archive can contain many files, folders, and subfolders, usually in compressed form.
zh_tw: 您可以使用<application>壓縮檔管理員</application>應用程式來建立、檢視、修改或解開打包/壓縮檔。打包檔 (archive) 是裝載其他檔案的容器檔，它可以容納許多檔案、資料夾以及子資料夾。通常打包檔都是以壓縮過的形式呈現 (稱為壓縮檔)。

source: <application>Archive Manager</application> provides only a graphical interface, and relies on command-line utilities such as <command>tar</command>, <command>gzip</command>, and <command>bzip2</command> for archive operations.
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>本身只提供圖形介面，並依賴指令列工具，像是 <command>tar</command>、<command>gzip</command> 還有 <command>bzip2</command>，以完成建檔的工作。

source: If you have the appropriate command-line tools installed on your system, <application>Archive Manager</application> supports the archive formats listed in the following table.
zh_tw: 只要您的系統有安裝適當的指令列工具，<application>壓縮檔管理員</application>便能夠支援下面表格中列出的打包/壓縮檔格式。

source: Format
zh_tw: 格式

source: Filename Extension
zh_tw: 副檔名

source: 7-Zip archive
zh_tw: 7-Zip 壓縮檔

source: WinAce archive
zh_tw: WinAce 壓縮檔

source: ALZip archive
zh_tw: ALZip 壓縮檔

source: AIX small indexed archive
zh_tw: AIX 小索引打包檔

source: ARJ archive
zh_tw: ARJ 壓縮檔

source: Cabinet file
zh_tw: Cabinet 檔案

source: UNIX CPIO archive
zh_tw: UNIX CPIO 打包檔

source: Debian Linux package
zh_tw: Debian Linux 打包套件

source: ISO-9660 CD disc image
zh_tw: ISO-9660 CD 光碟映像檔

source: Java archive
zh_tw: Java 壓縮檔

source: Java enterprise archive
zh_tw: Java 商用壓縮檔

source: Java web archive
zh_tw: Java 網路壓縮檔

source: LHA archive
zh_tw: LHA 壓縮檔

source: WinRAR compressed archive
zh_tw: WinRAR 壓縮檔

source: RAR Archived Comic Book
zh_tw: RAR 漫畫書壓縮檔

source: RPM Linux package
zh_tw: RPM Linux 打包套件

source: Uncompressed tar archive
zh_tw: 未壓縮 tar 打包檔

source: Tar archive compressed with <command>bzip</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>bzip</command> 壓縮)

source: <filename>.tar.bz</filename> or <filename>.tbz</filename>
zh_tw: <filename>.tar.bz</filename> 或 <filename>.tbz</filename>

source: Tar archive compressed with <command>bzip2</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>bzip2</command> 壓縮)

source: <filename>.tar.bz2</filename> or <filename>.tbz2</filename>
zh_tw: <filename>.tar.bz2</filename> 或 <filename>.tbz2</filename>

source: Tar archive compressed with <command>gzip</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>gzip</command> 壓縮)

source: <filename>.tar.gz</filename> or <filename>.tgz</filename>
zh_tw: <filename>.tar.gz</filename> 或 <filename>.tgz</filename>

source: Tar archive compressed with <command>lzip</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>lzip</command> 壓縮)

source: <filename>.tar.lz</filename> or <filename>.tlz</filename>
zh_tw: <filename>.tar.lz</filename> 或 <filename>.tlz</filename>

source: Tar archive compressed with <command>lzop</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>lzop</command> 壓縮)

source: <filename>.tar.lzo</filename> or <filename>.tzo</filename>
zh_tw: <filename>.tar.lzo</filename> 或 <filename>.tzo</filename>

source: Tar archive compressed with <command>compress</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>compress</command> 壓縮)

source: <filename>.tar.Z</filename> or <filename>.taz</filename>
zh_tw: <filename>.tar.Z</filename> 或 <filename>.taz</filename>

source: Tar archive compressed with <command>7zip</command>
zh_tw: Tar 打包檔 (使用 <command>7zip</command> 壓縮)

source: Stuffit archives
zh_tw: Stuffit 壓縮檔

source: <filename>.bin</filename> or <filename>.sit</filename>
zh_tw: <filename>.bin</filename> 或 <filename>.sit</filename>

source: PKZIP or WinZip archive
zh_tw: PKZIP 或 WinZip 壓縮檔

source: ZIP Archived Comic Book
zh_tw: ZIP 漫畫書壓縮檔

source: Zoo archive
zh_tw: Zoo 壓縮檔

source: The most common archive format on UNIX and Linux systems is the tar archive compressed with <command>gzip</command> or <command>bzip2</command>.
zh_tw: UNIX 與 Linux 系統下最常見的壓縮檔格式，是使用 <command>gzip</command> 或 <command>bzip2</command> 壓縮的 tar 打包檔。

source: The most common archive format on Microsoft Windows systems is the archive created with <application>PKZIP</application> or <application>WinZip</application>.
zh_tw: Microsoft Windows 系統下最常見的壓縮檔格式，是使用 <application>PKZIP</application> 或 <application>WinZip</application> 建立的打包檔。

source: Compressed Non-Archive Files
zh_tw: 壓縮非打包檔案

source: A compressed non-archive file is a file that is created when you use <command>bzip2</command>, <command>gzip</command>, <command>lzip</command>, <command>lzop</command>, <command>compress</command> or <command>rzip</command> to compress a non-archive file. For example, <filename>file.txt.gz</filename> is created when you use <command>gzip</command> to compress <filename>file.txt</filename>.
zh_tw: 當您使用 <command>bzip2</command>、<command>gzip</command>、<command>lzip</command>、<command>lzop</command>、<command>compress</command> 或者 <command>rzip</command> 壓縮不是打包檔的檔案時，會建立一份「壓縮非打包檔案」。舉例來說，當您使用 <command>gzip</command> 指令壓縮 <filename>file.txt</filename> 這份檔案時，會建立一份叫作 <filename>file.txt.gz</filename> 的檔案。

source: You can use <application>Archive Manager</application> to create, open and extract a compressed non-archive file.
zh_tw: 您可以使用<application>壓縮檔管理員</application>建立、開啟並解開壓縮非打包檔案。

source: Getting Started
zh_tw: 開始使用

source: This section provides information on how to start <application>Archive Manager</application>, and describes the <application>Archive Manager</application> user interface.
zh_tw: 本節提供如何開始使用<application>壓縮檔管理員</application>的資訊，並解說<application>壓縮檔管理員</application>的使用介面。(譯註：以下「archive」將統稱為「壓縮檔」 )

source: To Start <application>Archive Manager</application>
zh_tw: 啟動<application>壓縮檔管理員</application>

source: You can start <application>Archive Manager</application> in the following ways:
zh_tw: 您可以依照下列方式啟動<application>壓縮檔管理員</application>：

source: <guimenu>Applications</guimenu> menu
zh_tw: <guimenu>應用程式</guimenu> 選單

source: Choose <menuchoice><guisubmenu>Accessories</guisubmenu><guimenuitem>Archive Manager</guimenuitem></menuchoice>.
zh_tw: 選擇 <menuchoice><guisubmenu>附屬應用程式</guisubmenu><guimenuitem>壓縮檔管理員</guimenuitem></menuchoice>。

source: Command line
zh_tw: 指令列

source: Execute the following command: <command>file-roller</command>
zh_tw: 執行下列指令：<command>file-roller</command>

source: When You Start <application>Archive Manager</application>
zh_tw: 當您啟動<application>壓縮檔管理員</application>

source: When you start <application>Archive Manager</application>, the following window is displayed:
zh_tw: 當您啟動<application>壓縮檔管理員</application>時，會出現以下視窗：

source: <application>Archive Manager</application> Window
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>視窗

source: Shows File Roller main window.
zh_tw: 顯示 File Roller 主視窗。

source: The <application>Archive Manager</application> window contains the following elements:
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>視窗包含了以下的元件：

source: Menubar
zh_tw: 選單列

source: The menus on the menubar contain all of the commands that you need to work with archives in <application>Archive Manager</application>.
zh_tw: 選單列上的各個選單，包含了您在<application>壓縮檔管理員</application>內可以對壓縮檔進行的所有工作指令。

source: Toolbar
zh_tw: 工具列

source: The toolbar contains a subset of the commands that you can access from the menubar. <application>Archive Manager</application> displays the toolbar by default. To hide the toolbar, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Toolbar</guimenuitem></menuchoice>. To show the toolbar, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Toolbar</guimenuitem></menuchoice> again.
zh_tw: 工具列包含了一部份動作指令，您也可以在選單列找到這些指令。<application>壓縮檔管理員</application>預設會顯示工具列。若要隱藏工具列，選擇 <menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>工具列</guimenuitem></menuchoice>；若要顯示工具列，再次選擇 <menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>工具列</guimenuitem></menuchoice>。

source: Folderbar
zh_tw: 資料夾列

source: The folderbar enables you to navigate among folders within an archive. <application>Archive Manager</application> displays the folderbar only in folder view. See <xref linkend="file-roller-view-type-folder"/> for more information.
zh_tw: 資料夾列讓您能在壓縮檔內瀏覽資料夾。只有在以資料夾檢視時，<application>壓縮檔管理員</application>才會顯示資料夾列。更多資訊請參見 <xref linkend="file-roller-view-type-folder"/>。

source: Display area
zh_tw: 顯示區域

source: The display area displays the contents of the archive.
zh_tw: 顯示區域會顯示壓縮檔的內容。

source: Statusbar
zh_tw: 狀態列

source: The statusbar displays information about current <application>Archive Manager</application> activity and contextual information about the archive contents. <application>Archive Manager</application> displays the statusbar by default. To hide the statusbar, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Statusbar</guimenuitem></menuchoice>. To show the statusbar, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Statusbar</guimenuitem></menuchoice> again.
zh_tw: 狀態列會顯示有關目前<application>壓縮檔管理員</application>的活動，以及有關壓縮檔內容的資訊。<application>壓縮檔管理員</application>預設會顯示狀態列。若要隱藏狀態列，選擇 <menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>狀態列</guimenuitem></menuchoice>；若要顯示狀態列，再次選擇 <menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>狀態列</guimenuitem></menuchoice>。

source: When you right-click in the <application>Archive Manager</application> window, the application displays a popup menu. The popup menu contains the most common contextual archive commands.
zh_tw: 當您在<application>壓縮檔管理員</application>視窗上按下滑鼠右鍵時，程式會顯示彈出式選單，選單內包含了最為常見的壓縮檔相關指令。

source: Browsing the Filesystem
zh_tw: 瀏覽檔案系統

source: Several <application>Archive Manager</application> dialogs (<guilabel>New</guilabel>, <guilabel>Open</guilabel>, <guilabel>Extract</guilabel>,...) enable you to browse files and folders on your computer. Refer to the <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?filechooser-open">Desktop User Guide</ulink> to learn more about using the file browsing dialogs.
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>內的某些對話視窗 (<guilabel>新增</guilabel>、<guilabel>開啟</guilabel>、<guilabel>解開</guilabel>、...) 可以讓您瀏覽電腦上的檔案與資料夾。參考 <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?filechooser-open">桌面使用者導覽</ulink> 學習更多有關檔案瀏覽對話視窗的使用方式。

source: You can also refer to the <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?nautilus-bookmarks">Bookmarks section</ulink> of the Desktop User Guide to learn how you can use the <guilabel>Places</guilabel> pane to access your favorite locations.
zh_tw: 您也可以參考「桌面使用者導覽」的 <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?nautilus-bookmarks">書籤章節</ulink>，學習如何使用 <guilabel>位置</guilabel> 面板來存取您喜歡的位置。

source: Working With Archives
zh_tw: 處理壓縮檔

source: When you use <application>Archive Manager</application> to work with an archive, all changes are saved to disk immediately. For example, if you delete a file from an archive, <application>Archive Manager</application> deletes the file as soon as you click <guibutton>OK</guibutton>. This behavior is different to that of most applications, which save the changes to disk only when you quit the application or select <guimenuitem>Save</guimenuitem> in the menu.
zh_tw: 當您使用<application>壓縮檔管理員</application>處理壓縮檔時，所有變更都會立即存至磁碟。假設您從一份壓縮檔內刪除一個檔案，<application>壓縮檔管理員</application>會在您按下 <guibutton>確定</guibutton> 之後馬上刪除該檔案。本程式的行為不像大多數的應用程式，它們只有在您退出程式，或者按下選單中的 <guimenuitem>儲存</guimenuitem> 時才會儲存變更。

source: If an archive is very large, or you have a slow system, some archive actions can take significant time. To abort the current action, press <keycap>Esc</keycap>. Alternatively, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Stop</guimenuitem></menuchoice>, or click <guibutton>Stop</guibutton> in the toolbar.
zh_tw: 如果壓縮檔太過龐大，或者您的系統很慢，某些動作所花費的時間會相當可觀。若要中止目前的動作，按下 <keycap>Esc</keycap> 鍵。您也可以選擇 <menuchoice><guimenu>檢視</guimenu><guimenuitem>停止</guimenuitem></menuchoice>，或是點擊工具列上的 <guibutton>停止</guibutton>。

source: UI Component
zh_tw: 使用者介面組件

source: Action
zh_tw: 動作

source: Window
zh_tw: 視窗

source: Drag an archive into the <application>Archive Manager</application> window from another application such as a file manager.
zh_tw: 從另一個程式 (如檔案管理員) 拖曳壓縮檔到<application>壓縮檔管理員</application>視窗裡面。

source: Choose <menuchoice><guimenu>Archive</guimenu><guimenuitem>Open</guimenuitem></menuchoice>.
zh_tw: 選擇 <menuchoice><guimenu>壓縮檔</guimenu><guimenuitem>開啟</guimenuitem></menuchoice>。

source: If you have recently opened the archive, it will be listed directly in the <menuchoice><guimenu>Archive</guimenu></menuchoice> menu.
zh_tw: 若您之前有開過該壓縮檔，它會被直接列在 <menuchoice><guimenu>壓縮檔</guimenu></menuchoice> 選單內。

source: Click on the <guibutton>Open</guibutton> toolbar button.
zh_tw: 點擊工具列上的 <guibutton>開啟</guibutton> 按鈕。

source: If you have recently opened the archive, click on the down arrow near the <guibutton>Open</guibutton> toolbar button.
zh_tw: 若您最近有開過該壓縮檔，點擊 <guibutton>開啟</guibutton> 工具列按鈕旁邊的向下箭頭。

source: Right-click popup menu
zh_tw: 右鍵點擊彈出式選單

source: Right-click on the archive, then choose <guilabel>Open</guilabel> from the popup menu.
zh_tw: 在壓縮檔上點下右鍵，接著在彈出式選單內選擇 <guilabel>開啟</guilabel>。

source: Shortcut keys
zh_tw: 快捷鍵

source: Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>.
zh_tw: 按下 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>。

source: In <application>Archive Manager</application>, you can perform the same action in several ways. For example, you can open an archive in the following ways: <informaltable frame="all"><tgroup cols="2" colsep="1" rowsep="1"><colspec colname="COLSPEC0" colwidth="50*"/><colspec colname="COLSPEC1" colwidth="50*"/><placeholder-1/><placeholder-2/></tgroup></informaltable>
zh_tw: 在<application>壓縮檔管理員</application>下，您可以使用各種方式執行相同的動作。例如，您可以藉由以下方式開啟壓縮檔：<informaltable frame="all"><tgroup cols="2" colsep="1" rowsep="1"><colspec colname="COLSPEC0" colwidth="50*"/><colspec colname="COLSPEC1" colwidth="50*"/><placeholder-1/><placeholder-2/></tgroup></informaltable>

source: This manual documents functionality from the menubar.
zh_tw: 這份文件會說明選單列中各種功能。

source: Filename Patterns
zh_tw: 檔名樣式

source: <application>Archive Manager</application> enables you to add, extract, or delete several files at once. To apply an action to all files that match a certain pattern, enter the pattern in the text box. The pattern can include standard wildcard symbols such as <keycap>*</keycap> to match any string, and <keycap>?</keycap> to match any single symbol. You can enter several patterns separated by semicolons. <application>Archive Manager</application> applies the action to all files that match at least one of the patterns. The examples in the following table show how to use filename patterns to select files.
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>可以讓您一次增加、解開或刪除數份檔案。若要將動作應用到所有符合特定樣式的檔案，就在文字框內輸入該樣式。樣式可以包含標準的萬用字元，如 <keycap>*</keycap> 可以表示任何字串；<keycap>?</keycap> 則代表任何單一符號。您可以使用分號 <keycap>;</keycap> 將若干條樣式分開。只要有檔案符合至少一項樣式，<application>壓縮檔管理員</application>就會為它們應用動作。以下的範例展示如何使用檔名樣式來選擇檔案。

source: Pattern
zh_tw: 樣式

source: Files Matched
zh_tw: 符合的檔案

source: All files
zh_tw: 所有檔案

source: All files with extension <filename>tar</filename>, including those in which the <filename>tar</filename> extension is followed by any sequence of symbols, such as <filename>filename.tar.gz</filename>
zh_tw: 所有包含副檔名 <filename>tar</filename> 的檔案，包括 <filename>tar</filename> 副檔名後還有任何符號序列，像是 <filename>filename.tar.gz</filename>

source: All files with extension <filename>jpg</filename> and all files with extension <filename>jpeg</filename>
zh_tw: 所有包含副檔名 <filename>jpg</filename> 以及 <filename>jpeg</filename> 的檔案

source: All files with extension <filename>gz</filename> that have the name "file" followed by any single character, e.g. <filename>file2.gz</filename>, <filename>filex.gz</filename>.
zh_tw: 所有包含副檔名 <filename>gz</filename> 並且名稱「file」後面還存在任何單一符號的檔案，例如 <filename>file2.gz</filename>、<filename>filex.gz</filename>。

source: To Open an Archive
zh_tw: 開啟壓縮檔

source: Choose <menuchoice><guimenu>Archive</guimenu><guimenuitem>Open</guimenuitem></menuchoice> to display the <guilabel>Open</guilabel> dialog. Alternatively press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>, or click <guibutton>Open</guibutton> in the toolbar.
zh_tw: 選擇 <menuchoice><guimenu>壓縮檔</guimenu><guimenuitem>開啟</guimenuitem></menuchoice>，會顯示 <guilabel>開啟</guilabel> 對話視窗。您也可以按下 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>，或是點選工具列上的 <guibutton>開啟</guibutton>。

source: Select the archive that you want to open.
zh_tw: 選擇您要開啟的壓縮檔。

source: Click <guibutton>Open</guibutton>.
zh_tw: 點擊 <guibutton>開啟</guibutton>。

source: To open an archive, perform the following steps: <placeholder-1/>
zh_tw: 若要開啟壓縮檔，照以下的步驟進行：<placeholder-1/>

source: The archive name in the window titlebar
zh_tw: 壓縮檔的名稱 (視窗標題列)

source: The archive contents in the display area
zh_tw: 壓縮檔的內容 (顯示區域)

source: The number files and folders (objects) in the current location, and their size when uncompressed, in the statusbar
zh_tw: 目前位置的檔案和資料夾 (統稱為物件) 的數量，以及他們解壓縮後的大小 (狀態列)

source: <application>Archive Manager</application> automatically determines the archive type, and displays: <placeholder-1/>
zh_tw: <application>壓縮檔管理員</application>會自動判定壓縮檔的類型，並顯示以下資訊：<placeholder-1/>

source: To open another archive, choose <menuchoice><guimenu>Archive</guimenu><guimenuitem>Open</guimenuitem></menuchoice> again. <application>Archive Manager</application> opens each archive in a new window. You can't open another archive in the same window.
zh_tw: 若要開啟另一份檔案，再次選擇 <menuchoice><guimenu>壓縮檔</guimenu><guimenuitem>開啟</guimenuitem></menuchoice>。<application>壓縮檔管理員</application>每開啟一份壓縮檔，會用一個新視窗顯示。您無法在相同的視窗內開啟另外一份壓縮檔。

source: If you try to open an archive that was created in a format that <application>Archive Manager</application> does not recognize, the application displays an error message. See <xref linkend="file-roller-intro"/> for a list of supported formats.
zh_tw: 如果您嘗試開啟一份<application>壓縮檔管理員</application>並不認識的壓縮檔類型，程式會顯示錯誤訊息。要查詢支援的格式清單，請參見 <xref linkend="file-roller-intro"/>。

source: To Select Files in an Archive
zh_tw: 在壓縮檔內選取檔案
